实现massive MIMO时，还有其他实际问题需要考虑。例如，一个天线阵列有32个发射(Tx)通道和32个接收(Rx)通道，作业在3.5GHz频段，那么就需要放置64个RF讯号链，在指定的工作频率下，天线间距约为4.2cm。这表示有大量硬体必须装入一个很小的空间中。它还意味着会耗散大量功率，不可避免会带来温度问题。 


《Massive MIMO和波束成形：揭密5G背后的信号处理》http://blog.sina.com.cn/s/blog_1554fae900102xc21.html


7号信令
7号信令的一个最基本应用是替代老的1号到6号信令，用作现代数字程控交换机的局间信令，控制局间呼叫的接续。为了实现电信业务的互联互通，不同通信运营商之间，特别是不同国家的运营商之间都会采用7号信令系统控制运营商之间业务交换的过程。许多的通信运营商也在自己的通信网络里面使用7号信令系统实现计费、漫游或者其他电信业务.不负责进行具体语音信号的传输，但是它负责协调各种电信设备，使各种电信设备能够准确地建立语音链路，为用户提供服务。

cdma2000和wcdma有什么区别？
http://product.pconline.com.cn/itbk/sjtx/sjwt/1706/9465992.html

GSM->GPRS->EDGE->WCDMA->HSBPA->HSWPA->HSPA+->LTE-FDD